Csak hogy tisztázzuk,
ha velem fogsz élni,
akkor önellátó kell legyél.
Segítek, amiben csak tudok,
- de a munkaidőm elég kusza.
- Jól leszek.
- Ez nagy év számodra.
- Tudom. Folyton ezt mondogatod.
Mert ez az igazság.
Mi van főiskolai esszéddel?
A konzulens szerint írjak arról,
hogy milyen latinónak lenni.
- Az akadályairól.
- Ez jó téma.
Szerintem baromság, de ha ezzel bejutok
a Northwesternre vagy a Brownra, legyen.
Várj, szerinted nincs hátránya
annak, hogy latinó vagy?
De igen, csak nem nekem.
Higgy nekem! A világ nem
olyan színvak, mint gondolnád.
- Miért vagy mérges? Én nem...
- Nem vagyok mérges.
Csak nem akarom, hogy elfeledd,
ki vagy és honnan jöttél. Ez...
El kell halasszuk a mozit, gyere!
Gyere, menjünk!
Maradj az autóban!
Nem tart sokáig.
Helló! Az előbb beszéltem
a gyilkossági kopóval.
Egy hajléktalan fickó
talált rá, nincs szemtanú.
Hé, Antonio! Hallottam,
újra szolgáltba álltál.
- Hogy vagy, Jerry?
- Jobban, mint ő.
Kivágták a drogot a hasából
és kidobták, mint a szemetet.
- Üdvözöljük Amerikában! - Ugyanaz
a módszer, mint a Sinaloan kartellnél.
Olyan fiatal nőket használnak,
akik lenyelnek egy kilót is.
Ezért hívtalak titeket.
Egy idegen drogfutár a legutolsó
dolog, amire szükségem van.
Épp a csempész oldal
után nyomozunk.
Ne érezzétek úgy, hogy
megszabadulok a szeméttől.
Istenem!
Mi csinálsz? Mondtam,
hogy maradj a kocsiban.
- Ki ő? - Nem tudjuk.
Gyere! Nem lehetsz itt.
- Szemétnek hívta őt.
- Az ügyre értett, hogy szemét.
- Mert a lány latinó? - Nem! Mert
az ilyen ügyeket nehéz megoldani.
- Na gyere!
- De azért megpróbálod, igaz?
- Eva, kérlek. - Az előbb mondtad,
hogy segítenünk kell más latinóknak.
Átvesszük.
Gyere!
Bűnös Chicago 5x03 - Ígéret
Fordította: Matyika29
Szóval az ismeretlen
nő latinó. 25 év körüli.
Az ujjlenyomatra negatív.
Nincs az adatbázisunkban.
- A halottkém még dolgozik a hullán.
- De úgy tűnik, drogfutár volt.
Igen, és gondjuk volt
az árú visszaszerzésével,
- így kibelezték, mint valami állatot.
- A cucc többet ér, mint a futár.
A hullamerevség alapján, a halál
beállta este 6 és 8 közé tehető.
A helyszínelők kevés vért
találtak a tetthelyen,
szóval valahol máshol ölték meg,
és utána dobták ki oda.
- Miért passzolták a gyilkosságiak
nekünk? - Azt mondtam, átvesszük.
Fogadok a gyilkosságiak nagyon
szomorúak voltak miatta.
Rendben. Rendben, küldjünk járőröket,
hogy járják végig a környéket,
ahol a hullát megtaláltuk. Ellenőrizzük
a kamerákat, eltűnt személyeket.
A fiatal lány nem
az égből pottyant oda.
Van egy informátorom, aki jóban
van ezekkel a kartelesekkel.
Jó. Antonio, Burgess...
most ti ketten lesztek társak.
Jó kis székfoglalós játék.
Agávé.
Szolgálatban vagyok.
Gustavo, figyelj, egy drogfutárt
megöltek tegnap este.
Felvágták a lányt.
Nézd, haver, többé nem
vagyok a listán, igaz?
Ledolgoztam, emlékszel?
Ettől még tudnom kell.
Rendben, haver. Nézd, talán
hallottam valamit futárokról.
Csupa fül vagyok.
De először, beszéljünk az üzletről.
A lányod odaköltözik
hozzád? Ez nagy dolog.
Igen. Ő és az anyja...
és az anyja új pasija...
nem jönnek ki jól.
Eva jó gyerek.
Kitűnő tanuló, osztályelső.
- Egy csődtömeg voltam 17 évesen.
- Ezt nehezen hiszem el.
Az voltam.
Egy... lázadó voltam.
Itt a busz.
Látjátok, amit én látok?
Vettük.
Mindenki maradjon nyugton!
Várjatok! Várjatok!
- Rendben, mozgás!
- Menjünk!
- Menj, menj!
- Itt 5021 Eddie, vészhelyzet!
- Küldjön mentőt a Kolmar 5500-höz.
- Menj! Menj! - Vettem, Eddie 5021...
Gyerünk! Hé! Hé!
Te döntesz, tesó.
- Hallom a bátyámmal dolgozol.
- Igen. Eddig minden oké.
Csak pár napról van szó, de...
Helló! Csak szeretnék
feltenni pár kérdést, oké?
Felismeri őt?
Fél, hogy börtönbe kerül.
Azt mondja, kényszerítették,
hogy lenyelje a drogot,
hogy kifizesse a csempészt.
Oké, mondd neki,
ha együttműködik,
esetleg csökkenteni
tudjuk a drogvádakat.
Oké...
Nem ismeri fel a nőt, de biztos
benne, hogy nem drogfutár.
- Honnan tudja?
- Túl öreg.
A drogfutárok, akik a kartellnek
dolgoznak, 15-16 évesek.
Érettem. Köszönöm.
Szóval, Willy, a nő,
akit fel akartál venni,
egy kiló heroin
volt a gyomrában.
Nem tudom, miről beszél.
De én csak elfuvaroztam volna.
Igen? És ilyen jellegű
fuvarra akartad elvinni?
Nem. Nem.
Semmi közöm sincs ehhez.
Kizárt, hogy bizonyítani tudják.
Meglepődnél, mi mindent
tudunk bizonyítani.
- Főleg ha kiszivárog, hogy te láttál el
minket információkkal. - De én nem.
Ajánlom, ezt mondd a főnökeidnek,
miután elengedünk.
Biztos vagyok benne,
hogy racionális emberek.
Elviszem a hotelbe őket,
adok nekik hashajtót,
és megvárom, míg a lufik
kijönnek. Ennyi a dolgom.
Kivéve, hogy néha nem jönnek ki
és az óra ketyeg, igaz?
100 ezer dollár értékű heroin ragadt
valami névtelen lány hasában.
Miért ne vágjuk simán fel?
- Nem így csinálnám.
- Nem? Hát hogy?
A másik irányba vágod. Itt a drog.
Nem keresztben vágod fel.
Hosszában vágod,
majd kiveszed a drogot.
A lány nem futár.
A lány szerint az összes
futár 15 év körüli.
- A halott közelebb lehet a 30-hoz.
- És ha drog lett volna benne,
állítólag hosszában vágták
volna fel, nem keresztben.
Tudjátok, mit nem csinál még a kartell?
Nem erőszakol meg drogfutárokat.
Megkaptam a halottkém jelentését.
Jelentős vaginális sérüléseket talált,
és a halál oka fojtogatás volt.
- Szóval a vágás keresztben a hasán...
- A halála után csinálhatták.
Azt mondod, valaki
megerőszakolta, megölte,
és felvágta, hogy úgy
nézzen ki, mint egy futár?
Ki siratna meg egy névtelen,
latinó drogfutárt?
A járőrök véres ruhákat találtak
egy sikátorban, közel a tetthelyhez.
Menjetek!
Köszönöm.
Garcia! Helló, Garcia!
Mi a helyzet, Kim?
Ne gyere túl közel!
Azért bűzlök úgy, mintha 27 kukát
megjártam volna, mert így van.
- Figyelmeztettelek az újonc
sors miatt. - Gyere!
Láttalak Toma megemlékezésén.
- Igen, ez az egész kész őrület.
- Hihetetlen, hogy tényleg meghalt.
- Rendben, mit találtál?
- Rendben. Véres női ruhákat.
- A hullától két háztömbre találtam.
- Nem értél semmihez, ugye?
- Nem, csak lőttem pár képet, majd
hívtalak titeket. - Jó. Mutasd!
- Ezt nézd! Gloria Morales.
- Biztos kiesett a zsebéből.
Hamis a személyi,
de talán cím valódi.
- Szép munka, Garcia!
- Köszönöm.
Nem törvényellenes papírok
nélkül kiadni egy lakást.
- Tudjuk, senora. Mióta élt itt?
- Hat hónapja.
- Melyik az ő ágya?
- Az ott.
Ez vérnek tűnik.
Ez kerüljön a bizonyítékok közé!
Gloria említette, hogy megfenyegették?
Nem, nekem nem.
Megtartotta magának.
- Semmi gond. Te ki vagy?
- Ő a fia.
Oscar, Platt őrmester vagyok.
De ha szeretnéd, te hívhatsz
Trudynak, oké? Éhes vagy?
Szóval, Oscar.
Mondom mi a helyzet.
Addig itt maradsz, míg
kitaláljuk, hova kerülsz.
Remélhetőleg egy rokonhoz.
Van itt családod?
Miért nem beszélsz velem?
Anyu azt mondta,
ne beszéljek rendőrökkel.
Értem.
Rendben. Gloria Morales,
Guatemalából jött
hat hónapja a fiával, Oscarral.
Nincs határátlépés,
szóval illegálisan jöttek ide.
A főbérlő szerint,
valami üzemben dolgozott.
- Azt mondta, időben fizette a lakbért.
- Végigjártuk a környéket.
- Senki sem akar beszélni.
- Igen, megrémültek.
Azt hiszik, mindenki, akinek
jelvénye van, deportálni akarja őket.
Hé, szóval halottkém megvizsgálta
a ruhákat a szemetesből.
Na, a szemetesben talált vér
egyértelműen a halottunké,
de nem találtak más
bizonyítékot a ruhákon.
Mi van a vérrel
a lakáson talált farmerről?
A vér egy malac vére.
Igen.
Pontosabban disznóé, tehéné
és bárányé, hiszitek vagy sem.
Talán egy étteremben dolgozott?
Oké, lefuttattam a régi bérletét,
amit a lakásán találtunk.
Minden nap a kék 127-essel
ment a West 132-ig.
Rendben, nézzünk utána minden cégnek
a West 132. két km-es körzetében!
Tudjuk meg, hol dolgozott.
Csak egy nagyobb cég
van a West 132. környékén.
A Bukowski Húscsomagló Vállalat.
Bárány, disznó és tehén
termékekre specializálódtak.
Nyomás az utcára!
Ellenőrizzük az üzemet!
Policia!
Gloria Morales!
Itt dolgozott?
Hé, nézzék! Nem fogunk letartóztatni
senkit. Csak segítsenek.
Oké. Gloria Morales.
Ismerik őt?
Gloria Morales.
Semmi? Valaki?
- Felismerik őt?
- Mi a helyzet magával? Ismeri őt?
Helló! Ismeri őt?
Csak tudni szeretném,
ha valami történt vele.
Jó, nos, miért nem megyünk valahova,
ahol nyugodtan beszélhetünk?
- Nem, nem lehet.
- Nem fognak magukkal beszélni.
- Félnek a zsaruktól.
- Ismeri őt?
Nem. Sajnálom.
Hé! Mi a pokolt művelnek,
betolakodnak csak így?
Köpenyt kell húzni, hogy ide
bejöhessenek. Meg fognak büntetni!
Rendben, mindenki
folytassa a munkát! Basta!
Ennyi volt! A szünetnek vége!
Gyerünk, jöjjenek velem!
Gloria Morales. Itt dolgozott?
300 munkásom van.
Mind maszkot visel. Michael!
Ő a fiam, Michael.
- Ismered ezt a nőt?
- Nem.
- Mintha láttam volna a vágó sorban.
- Megölték tegnap este.
- Istenem!
- Ez szörnyű.
Sajnálattal hallom. Lépj
kapcsolatba a családdal!
Tudasd velük, hogy mi álljuk
a temetés minden költségét.
A Munkavédelem szerint
17-szer büntették meg
az utóbbi két évben nem
biztonságos munkaterület miatt.
- Kifizettük a büntetéseket.
- Majd én beszélek.
Angol szak, nem sokat
tud az üzletről... még
A büntetésekről szólva,
mindent megteszünk,
hogy megfeleljünk több ezer
értelmetlen rendszabálynak,
és időnként nem felelünk meg
ennek a csodás célkitűzésnek.
- Van még valami? - Tudja, értem én.
Íratok nélküli munkásokat alkalmaz.
Megcsinálják a szar melót a szar
fizetésért és befogják a szájukat, igaz?
A bevándorlók így
boldogulnak, barátom.
Megcsinálnak olyan munkát is,
amit más emberek nem akarnak.
És tudja mit?
Örülnek, hogy van munkájuk.
Ha ettől jobban alszik.
Nézze, ha nincs parancsuk,
távoznának kérem?
Áss elő mindent Bukowskiról,
és ellenőrizd a tegnap esti alibijét.
Szerinted ő az egyértelmű
gyanúsított?
Egyértelműen egy pöcs,
ez biztos.
Várjál!
Nem bánja, ha feltennék
pár kérdés, por favor?
Nézze, tud valamit
Gloriáról, tudom.
Ő a nővérem.
Történt valami?
Miért kérdezősködik?
- A nővérét megölték
tegnap éjjel. - Ne!
- Ne, ne!
- Nagyon sajnálom.
Tudtam, mikor nem jött haza.
- Hogy hívják? Hogy hívják?
- Lucia.
Lucia, kérem jöjjön velünk.
Szükségünk van a segítségére.
- Nem, nem lehet.
- Ne, figyeljen, semmi gond.
Nem számít, hogy nincsenek papírjai.
Csak tudni akarjuk, ki bántotta Gloriát.
- Hol van az unokaöcsém?
- Ha velünk jön, láthatja őt.
- Oké.
- Platt, ő itt...
- Tia! - Oscar!
Oscar!
Estas bien? Estas bien?
- Csináltak veled valamit?
- Nem.
- Beszéltem a Gyermekvédelemmel.
- Igen?
Oscart egy nevelőotthonban
helyezik el.
Ne! Miért nem mehet
a nénikéjével?
Illegálisan van itt, vagyis egy
csomó új buktatón kell átjussunk.
Tartsd fel őket, amíg lehet. Beszélek
egy barátommal, aki ott dolgozik.
Oké. Megteszek minden
tőlem telhetőt.
Látta Gloriát valakivel
beszélgetni tegnap este?
Nem. Én dolgozok nappal,
ő dolgozik éjjel.
- Szinte alig láttam.
- Nem ismer valakit,
- aki bántani akarta a nővérét?
- Sajnálom...
- Nem beszélhetek arról, amiről
szeretnének. - Lucia, kitől fél?
A vállalat tulajdonosától?
Valaki mástól?
Vigyáznom kell Oscarra,
hogy ne essen baja.
Hogy gondját viselhessem.
Hogy egy családként
maradhassunk itt.
- Nézze, minden tőlünk telhetőt
megteszünk, hogy így legyen. - Igen.
De kérem, mondja el
nekünk, amit tud.
Megvédem.
Ígérem.
Mondtam Gloriának,
hogy ne randizzon vele.
De nem hallgatott rám!
Mikor véget akart vetni neki,
nem fogadta el a nemleges választ.
- Erőszakos lett. Fenyegetőzött.
- Ki volt az?
Semmi gond. Ki volt az?
- Rendőrség!
- Mindenki maradjon, ahol van.
- Mit akarnak?
- A fiát.
- A fiamat? Miért? - Mert hazudott
arról, hogy ismeri Gloria Moralest
Tudni akarjuk, miért.
- És tudni akarjuk az összes alkalmazott
nevét és telefonszámát. - Rendben.
Amit mutatnak
nekem egy parancsot.
- Reggelre átadom magának.
- Menjünk!
Egy szót se szólj, míg az ügyvéd
oda nem ér, Michael. Egy szót se!
Semmiség.
Egy nagy félreértés.
Angol szak?
Fogadok, nem hitte, hogy végül
a családi üzletben fog kikötni.
Az apám kikötötte, hogy
várjam meg az ügyvédet.
De nem mindig teszi azt,
amit apuci mond, ugye?
Mármint, a maga útját járja.
Keresi a boldogságot.
Gondolom, titokban tartotta
a románcát is Gloriával, ugye?
Mármint, ahogy én látom,
az apja nem igazán a "keresd
a boldogságot" típusú fickó.
- Tudjuk, hogy maguk találkoztak
párszor. - Igen, nagyon kedveltem.
Gyönyörű volt.
Okos. Erős.
Mármint, hat hónapja
volt az országban,
és volt bátorsága
szembeszállni az öregével.
- Hogy a munkahely biztonságosabb
legyen. - Igen, tudom.
- És ezért akartam segíteni neki,
hogy... - Maga tartott az apjától.
- Maguk nem...
- Semmi gond. Kedvelte őt.
- Csodálta őt. Aztán mi történt?
- Nem öltem meg Gloriát.
De ő nem érzett ugyanúgy,
és ez zavarta magát.
- Értem én.
- Tudják, én tényleg...
- Megvárom az ügyvédet.
- Michael...
Megvárom az ügyvédet.
Azt mondom,
tartsuk nyomás alatt.
Egy ilyen kölyök, ha eltölt
48 órát egy cellában, megtörik.
Rendben, benntartom.
De több bizonyíték kell, gyorsan!
Szóval fogd Burgesst,
menjetek vissza az üzembe.
Valaki csak látott vagy
hallott valamit, oké?
Csak nyomassuk tovább!
Városi rendőrök vagyunk.
Nem érdekel minket bevándorlás,
zöldkártya, miegymás.
Voight, van egy kis gond.
Igen, kaptunk
egy névtelen hívást.
Dawson nyomozó,
Chicagói Rendőrség. Mi folyik itt?
Tippet kaptunk be
illegális munkásokról.
Nézze, egy munkás
meggyilkolásában nyomozunk.
Beszélnünk kell
ezekkel az emberekkel.
Sajnálom, mi Washingtonból
kapjuk a parancsot.
- Kövessék a parancsot!
- Antonio, ott van!
- Lucia!
- Hova visznek?
- Minden rendben lesz.
- Hazudott!
Azt mondta, ez nem
történhet meg.
- Ez maga volt!
- Még szép, hogy én voltam.
- Beköpte a saját alkalmazottjait?
- Ezt önbejelentésnek hívják.
Nem, nem, nem, nem. Ezt
a tanúk befolyásolásának hívják.
A fiamnak semmi köze
Gloria Morales halálához.
- Nincs meg benne, ami ehhez kell.
- Nem úgy, mint az apjának.
Mi? Most már én
vagyok a gyilkos?
Nos, a fia után maga
a következő a listán.
Gloria keresetet akart benyújtani
maga ellen. Gondolom ez feldühítette.
Tényleg azt hiszik, kockáztatnám
mindezt valami béna keresetért?
Biztosítva vagyok erre!
Most tűnjenek innen a pokolba!
Őrmester, a Bevándorlásiak
elvitték Lucia Moralest
- és vagy 20 másik munkást.
- Hallottam.
Várj! Beszéltem a régi
főnökömmel az ügyészi hivatalnál.
Fél belekeveredni.
Érzékeny kérdés, azt mondta.
Nézd, a szövetségiek
csak a munkájukat végzik.
Bármelyik oldalon is állsz ez ügyben,
ezek az emberek illegálisan vannak itt.
Megígértem neki. A szemébe néztem
és azt mondtam, megvédem őt.
- Ezt nehéz lesz betartani, tesó.
- Nem kellene az legyen.
Mármint ez a város
egy menedékhely.
Még a bevándorlási státuszukat
sem kérdezhetjük meg.
Honnan tudhattam volna, hogy az öreg
ráhívja a szövetségiek a munkásaira.
Nos, ha engem kérdezel,
elég egyértelű volt.
Mármint, a fiát próbálja védeni.
Meglátom, mit tehetek.
Ellenőriztem Michael
Bukowski alibijét.
A Szomjas Hollóban volt
6:30-tól 9:00-ig, ahogy mondta.
Nos, a helyszínelők már átvizsgálták
a szobáját és a kocsiját.
Eddig még Gloriához sem
tudjuk kötni Michaelt.
- Mi van az apával?
- Az ő sztorija is elég szilárd.
Egész este otthon volt a feleségével.
A biztonsági videók alátámasztják.
- Szerencsével jártál Luciával?
- Nem. Egy repülőn ül Guatemala felé.
Mi? Váj, azt mondtad,
beszélsz valakivel.
Kiderült, hogy Luciát három
éve már deportálták.
Illegálisan jött vissza,
ami bűncselekmény.
Automatikus deportálás.
Én megpróbáltam.
Oké, van új bizonyíték?
Oké, dobjuk ki a Bukowski kölyköt.
Nincs semmink ellene.
Vagy bárki más ellen,
ha már itt tartunk.
Legközelebb, ha átveszel egy ügyet,
olyan legyen, amit meg is tudunk oldani.
A családjogi bíróság
határozata. Alul írd alá!
Miért nem mehetek a nénikémmel?
A nénikéd egy időre haza kellett menjen,
de ők nagyon kedves emberek,
és nagyon jól
gondodat fogják viselni.
- Nem akarok beszállni abba a furgonba!
- Megértem, drágám.
- De most nem tehetek semmit ez ellen.
- Nem akarok oda beszállni!
Oscar, mi a baj?
Anyu is egy ilyen furgonba
szállt be, és többé nem jött vissza.
Egy, két, há'.
Oké, rendben.
Na, Oscar, most végigmegyünk mindenen,
amire azon az éjszakán emlékszel, oké?
Anyu megpuszilt
és azután elment dolgozni.
- Egyedül hagyott?
- Míg tia haza nem ért.
Azt mondtad,
beszállt egy furgonba.
Minden éjjel az ablakon át
figyeltem. Egy férfival ment el.
- Emlékszel, hogy nézett ki?
- Latinó volt, kövér, kopasz.
Felismernéd, ha még
egyszer látnád?
- Emlékszel még valamire a furgonból?
- Egy tehén volt rajta.
- Nincs itt a fiam.
- Másvalakit keresünk.
Azt jelenti, a fiam
már nem gyanúsított?
Jelenleg nem, de beszélnünk
kell az egyik sofőrjével.
Láttak egy furgont a logójával
Gloria Morales lakása előtt
a meggyilkolása éjjelén.
A sofőrt úgy írták le, mint
túlsúlyos, latinó és kopasz.
Igen, igazából egy Lopez nevű fickó...
Hé, hol van Frank Lopez?
Két órája vitte el a furgonját.
Oké, szükségünk van a típusra
és a rendszámra most azonnal.
- Van mobilja?
- Próbáltam hívni, de nem veszi fel.
- Rendben, van öltözőszekrénye?
- Igen, odabent.
Rendben. Gyerünk, gyerünk!
Kev, én vagyok. A gyanúsított fehér
furgont vezet. Bukowski logó van rajta.
A rendszáma
Király-9-4-Ferenc-7-7.
Nem lehet nehéz megtalálni egy fehér
furgont, tehénnel az oldalán.
Valószínűleg félúton van
Floridába vagy Mexikóba.
Rendben, kiszúrták a furgont.
Trumbo, 5600-as tömb.
- Nos, ahogy mondtam.
- Igen, uram.
Mi a franc?
Várj!
- Oké, menj!
- Rendőrség!
Az ellopott furgonról van szó?
- Gloria Moralesről van szó.
- Ő ki?
Miért nem kocsikázunk egyet?
Talán az felfrissíti a memóriáját.
Épp kiszállítottam, benne maradt
a kulcsom. Tudják, szégyelltem magam.
Hasonló sem történt még velem.
- Hívtam a 911-et. Ellenőrizzék!
- Megtettük. Miért nem a főnökét hívta?
Reméltem, maguk megtalálják
mielőtt el kellene mondanom.
Talán a bizonyítékokat akarta
eltüntetni, ami Gloria Moraleshez köti.
Ne már, beszéltünk magával
az üzemben. Hazudott nekünk.
- Azt mondta, nem ismerte őt.
- Nem ismertem fel.
A vállalati furgonnal
fuvarozta.
Egy szemtanú látta magát
Gloriával két nappal ezelőtt.
Sok bevándorlót fuvarozok.
Olyan nehéz életük van, tudják?
Mexikóban született.
Gyerekként jöttem át.
Én legális úton tettem.
- Oké. - Megkaptam a papírokat,
állampolgár lettem. Amerikai vagyok.
És egy tusconi bevándorló nő
gyilkosságának gyanúsítottja is.
Nincs bizonyítékuk.
Az meg mi? Mit jelent?
Béke.
- Maga egy békés fickó, mi?
- Így igaz.
Magyarázza el, miért utálja
ennyire a saját fajtáját?
Nem az én fajtám.
Ezek bevándorló idegenek.
Megszegik a törvényünket
és elveszik a munkánkat.
Megnehezítik az életemet,
nem pedig megkönnyítik.
És ha ott maradt volna,
ahova tartozik,
a saját országában,
még mindig élne.
- Ha nem találkozik magával, akkor
élne még mindig. - Gyere, menjünk!
Nem tudom, megkaptad-e a memot,
de a nagy testvér mindent lát.
- Jó, az a szarházi egy gyilkos. - Igen,
talán igazad van, de nincs bizonyíték.
- Nem találtunk DNS-t sem a lányon,
sem a furgonban. - Mert felgyújtotta.
Megértem!
Tesó, kicsit lassíts le!
- Ezt hogy érted?
- Hogy értem?
Eddig annyit sikerült
kihozni ebből a nyomozásból,
hogy 20 ártatlan
embert deportáltak.
Menjetek Uptonnal a hullaházba,
nézzétek meg, van-e másik ismeretlen nő,
- akit ugyanúgy rosszul
vágtak fel, jó? - Meglesz.
Rendben, nézd! Fogd Ruzeket és Burgesst.
Járjátok végig még egyszer a környéket,
ahol Gloria élt, és ahol
a holttestét megtalálták.
Ezúttal vidd Lopez
fényképét is.
Ez a kettő felel meg a leírásnak.
Az egyiket hat a másikat
három hónapja ölték meg.
Mindkettő latinó, mindkettő
hasa horizontálisan felvágva.
- Ugyanaz a fegyver?
- Ugyanolyan típusú.
Nagyon éles, tiszta seb.
Mint egy henteskés.
Azt mondtad, volt egy harmadik
nő, akire illett a leírás?
Igen, egy éve
lett elhamvasztva.
- Maradtak személyes tárgyak?
- Azt hiszem.
A gyilkossági nyomozók
ritkán gyűjtik be azokat.
- Melyik nőhöz tartoznak?
- Monica Delgado, akit elhamvasztottak.
- Még megvan a képe?
- Megnézem.
Van rá esély, hogy tudod,
hol találták meg a hullákat?
Az egyiket a 16. és Kedzie
közelében dobták ki.
A másik kettőt egy ipari
parkban Little Village-ben.
Járjunk utána a metró bérletnek.
- Jó. - Köszönjük.
- Szívesen. - Köszönjük.
- Elnézést, felismeri őt?
- Nem.
- Nem. - Nem?
Uram? Rendőrség.
Felismeri ezt a férfit?
- Nem.
- És mi a helyzet vele?
- Meghalt?
- Felismeri őt?
Nem tudom a nevét, de régebben
a 18. és Ashland környékén lógott.
Nagyszerű. Köszönjük.
Köszönjük.
Megadná az adatait?
Ha leírná a nevét,
címét és telefonszámát...
Kim, Jay vagyok. A Pilsen
környékén vagytok, igaz?
Nézze meg még egyszer!
Biztos sosem látta őt?
- Egyértelműen nem. Mehetünk?
- Igen.
- Ennyit a közösség szolgálatáról.
Hé! Egy próbát megér.
Elnézést, rendőrök vagyunk.
Egy fiatal hölgy miatt vagyunk
itt, akit pár napja megöltek.
- Felismeri őt?
- Nem, nem ismerem fel.
Várjon, mi az?
Megbízhat bennünk.
Az unokahúgomat is megölték.
Egy éve történt.
Csak pár hónapja volt itt.
- Hogy hívják?
- Monica.
- Felvágták a hasát.
- Az unokahúgának volt munkája?
Igen, gépeket tisztított
egy húsüzemben, Pilsenben.
- Bukowski Húsüzem.
- Így van.
Azt mondta, volt egy férfi,
aki folyton el akarta hozni.
- Sosem hagyta békén.
- Várjon, felismeri őt?
Sosem láttam őt, de Monica
azt mondta, a férfi kövér és kopasz.
- És volt egy nyaklánca, amin az állt,
"Paz". - "Paz", mint béke.
- Ezt mondta ő. - Szóval miért
nem mondta el a rendőröknek?
Féltem. 21 éve vagyunk itt,
de nincsenek papírjaink.
- Tia, miért beszélsz velük?
- Chico, a húgod miatt jöttek.
Most? Ennyi idő után, mi?
Nézze, csak szeretnénk
kideríteni, mi történt a húgával.
Igen, nos, meghalt.
Szóval ezzel vége.
Talán exhumálhatnánk a testét.
Találhatunk bizonyítékot.
- Van amit tehetünk...
- Nem, nem érti.
A hamvait a Michigan tóba szórtuk.
Na, a nénikém nem mond többet.
Nézze, csak meg akarjuk találni
a férfit, aki megölte a húgát.
Igen, higgye el!
Én is. Gyerünk!
És Monica és Gloria is a Bukowski
Húspakoló Üzemben dolgozott,
és Monica mondta a nénikéjének,
hogy egy férfi zaklatta,
aki egy nyakláncot viselt, amin "Paz"
állt, pont mint amilyet Lopez visel.
- Megvizsgáltatta?
- Igen, tiszta.
- És a nagynéni nem látta Lopezt?
- Nem.
Szóval nincs Lopezhez köthető DNS,
nincs gyilkos fegyver, sem szemtanú.
- Csak hallomásos tanúvallomás van.
- És ott van kölyök. Oscar.
Mármint, ő Lopezhez kötheti
az anyját a meggyilkolásának éjjelén.
Ha kölyök azonosítani tudja, akkor
elkezdhetjük felépíteni az ügyet,
szerezhetünk parancsot, de ha nem
jön össze, el kell engednünk Lopezt.
Figyelj...
Egy esélyünk van
elkapni a fickót.
Gondoltam, miért kockáztassunk?
- Hogy érted?
- A kölyök 10 éves.
Ideges lesz.
- Oscar azt mondta, jól megnézte őt.
- Miért kockáztatnánk?
- Mire gondolsz?
- Kaptam egy tippet.
Lopez a harmadik
lesz a sorban.
Antonio, Antonio, hé!
Ha Lopez elsétál, eltűnik.
Másik városba költözik.
Újra ölni fog.
Hármas számú.
Erre gyere!
Oscar, hadd mondjak valamit.
Hat férfit fogsz látni odabent.
De ők nem láthatnak
téged, szóval ne félj!
Annyit kell tenned...
Annyit kell tenned,
hogy elmondod az igazat.
Ha látod a férfit, aki akkor éjjel
a furgont vezette, csak mutass rá.
- Oké.
- Oké?
Erre gyere, fiam.
Fiam, látod a férfit, aki
akkor este az anyáddal volt?
Ő az! Az egyes számú!
Jegyezzük fel, a fiú nem
az ügyfelemet azonosította.
- Oscar, van időd. Nézd meg újra!
- Nyomozó!
- Oscar, nem ilyennek írtad le
a férfit. - A fiú már döntött.
Ő volt az! A hármas, tudom!
Biztos, hogy ő volt az!
Tessék! Jegyezzük fel, a hármas
számú gyanúsítottra mutatott.
- Ugyan, a nyomozó befolyásolja a tanút!
- Nem, nem volt ideje. Nem állt készen!
- Rendben, rendben. Ebből elég!
- Igen.
- Tudom, az azonosítás nem ment
flottul. - Katasztrofális volt.
- Találunk más módot, hogy elkapjuk
a fickót. - Oké. Hogyan?
Nincs bizonyítékunk, ami
a bűntényhez köti. Semmihez!
A laborosok besültek
a furgonnal.
Az összes alkalmazottat deportálták.
A környékbeliek félnek beszélni.
Tesó, nincs elég bizonyítékunk,
hogy az átkozott házát átkutassuk!
- Szóval ennyi? Hagyjuk elsétálni?
- Egy lövésünk volt!
- Elszúrtuk.
- Nem!
Csak simán elsétálsz? Hagyod,
hogy ez a bohóc Lopez győzzön?
- Chicót keresem.
- Ki a halál vagy?
Hank Voight. Rendőr vagyok.
Igen? Nos, nincs mit
mondanom, cimbora.
Nézd, nem miattad jöttem.
A húgod, Monica miatt jöttem.
- Nem találták meg a fickót,
aki megölte. - Igen, tudom.
Mert ti nem foglalkoztok
az illegális bevándorlókkal.
Szóval sétáljunk egyet!
Miért?
Szeretnélek tájékoztatni
a nyomozásunk állásáról.
Rendben.
Ez az új otthonod, kishaver.
- Majd meglátogatlak.
- Megígéri?
Megígérem. Na menj!
Nagyon köszönöm,
hogy befogadja.
És ha szüksége van bármire...
vagy magának... bármire,
csak szóljon, oké?
- Gracias.
- De nada.
BIZONYÍTÉK
Ez a hullaházban volt. Monica
neve van a hátuljára gravírozva.
Gondoltam, magát illeti.
Köszönöm.
A másik nyomozó, aki itt volt,
miért nem hozta magával?
- Milyen nyomozó?
- Azt mondta, a neve... Hank.
- Idejött, hogy beszéljen magával?
- Nem. Chicóval, az unokaöcsémmel.
- Ez mikor volt?
- Tegnap este.
Hank, én vagyok az.
Beszélnünk kell most rögtön!
Gyerünk, gyerünk! Hank,
megint én vagyok. Hívj vissza!
Kim, találkozzunk a Lopez háznál!
Most épp oda tartok!
Rendőrség! Lopez!
Antonio?
GYILKOS GAZEMBER
Mi a pokol történt?
Te is ezt akartad, Antonio.
Csak félsz beismerni.
- Miért vagy még ébren?
- A főiskolai esszén dolgozom.
Hideg.
Sajnálom.
A munkahelyen ragadtam.
Megtaláltuk a fickót, aki
megölte azt a nőt. Gloriát.
Jó. Ez nagyszerű.
Megyek lefekszem.
Akarod hallani,
amit eddig írtam?
Igen, igen.
Oké, szóval...
"A nagymamám a Dominikai
Köztársaságból érkezett"
"képzettség, pénz
és család nélkül."
"Csupán egyetlen álma volt.
És az az álom én voltam."
"Nem ismerhetett engem,
mert meg sem születtem,"
"még, de mégis én voltam az álma.
Amiért olyan keményen dolgozott."
Eddig mindössze ennyi.
Kezdésnek jó.